Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/windows.po
Languages: zh_cn

source: Using Python on Windows
zh_cn: 在 Windows 上使用 Python

source: This document aims to give an overview of Windows-specific behaviour you should know about when using Python on Microsoft Windows.
zh_cn: 本文档旨在概述在 Microsoft Windows 上使用 Python 时应了解的特定于 Windows 的行为。

source: Unlike most Unix systems and services, Windows does not include a system supported installation of Python. Instead, Python can be obtained from a number of distributors, including directly from the CPython team. Each Python distribution will have its own benefits and drawbacks, however, consistency with other tools you are using is generally a worthwhile benefit. Before committing to the process described here, we recommend investigating your existing tools to see if they can provide Python directly.
zh_cn: 与大多数Unix系统和服务不同，Windows不包括系统支持的Python安装。相反，Python可以从许多发行商获得，包括直接从CPython团队获得。每个Python发行版都有自己的优点和缺点，但是，与您正在使用的其他工具保持一致通常是值得的优点。在使用这里描述的过程之前，我们建议调查您现有的工具，看看它们是否可以直接提供Python。

source: To obtain Python from the CPython team, use the Python Install Manager. This is a standalone tool that makes Python available as global commands on your Windows machine, integrates with the system, and supports updates over time. You can download the Python Install Manager from `python.org/downloads`_ or through the `Microsoft Store app`_.
zh_cn: 要从 CPython 团队获取 Python，请使用 Python 安装管理器。 这是一个独立的工具，它使 Python 可以作为 Windows 机器上的全局命令使用，与系统集成，并支持随时间更新。 您可以从 `python.org/downloads`_ 或通过 `Microsoft Store app`_ 下载 Python 安装管理器。

source: Once you have installed the Python Install Manager, the global ``python`` command can be used from any terminal to launch your current latest version of Python. This version may change over time as you add or remove different versions, and the ``py list`` command will show which is current.
zh_cn: 一旦安装了Python安装管理器，就可以在任何终端上使用全局命令 ``python`` 启动当前最新版本的 Python。 当您添加或删除不同的版本时，该版本可能会随着时间的推移而变化，``py list`` 命令将显示当前的版本。

source: In general, we recommend that you create a :ref:`virtual environment <tut-venv>` for each project and run ``<env>\Scripts\Activate`` in your terminal to use it. This provides isolation between projects, consistency over time, and ensures that additional commands added by packages are also available in your session. Create a virtual environment using ``python -m venv <env path>``.
zh_cn: 总的来说，我们推荐你为每个项目创建一个 :ref:`虚拟环境 <tut-venv>` 并在你的终端里运行 ``<env>\Scripts\Activate`` 来使用它。 这提供了项目之间的隔离，时间变化后的一致性，并确保由软件包添加的额外命令在你的会话中同样可用。 创建虚拟环境是使用 ``python -m venv <env path>``。

source: If the ``python`` or ``py`` commands do not seem to be working, please see the :ref:`Troubleshooting <pymanager-troubleshoot>` section below. There are sometimes additional manual steps required to configure your PC.
zh_cn: 如果 ``python`` 或 ``py`` 命令显示不可用，请查看下面的 :ref:`故障排查 <pymanager-troubleshoot>` 一节。 有时还需要额外的手动操作步骤来配置你的 PC。

source: Apart from using the Python install manager, Python can also be obtained as NuGet packages. See :ref:`windows-nuget` below for more information on these packages.
zh_cn: 除了使用 Python 安装管理器，Python 也可以作为 NuGet 软件包来获取。 请参阅下面的 :ref:`windows-nuget` 了解有关这些软件包的更多信息。

source: The embeddable distros are minimal packages of Python suitable for embedding into larger applications. They can be installed using the Python install manager. See :ref:`windows-embeddable` below for more information on these packages.
zh_cn: 可嵌入分发版是适用于嵌入到更大的应用程序中的最小化的 Python 软件包。 它们可以使用 Python 安装管理器来安装。 请参阅下面的 :ref:`windows-embeddable` 了解有关这些软件包的更多信息。

source: Python Install Manager
zh_cn: Python 安装管理器

source: Installation
zh_cn: 安装

source: The Python install manager can be installed from the `Microsoft Store app`_ or downloaded and installed from `python.org/downloads`_. The two versions are identical.
zh_cn: Python 安装管理器可从 `Microsoft Store app`_ 安装或是从 `python.org/downloads`_ 下载并安装。 这两个版本的内容是一致的。

source: To install through the Store, simply click "Install". After it has completed, open a terminal and type ``python`` to get started.
zh_cn: 要通过 Store 安装，只需点击 "Install"。 在安装完成之后，可打开一个终端并键入 ``python`` 以开始使用。

source: To install the file downloaded from python.org, either double-click and select "Install", or run ``Add-AppxPackage <path to MSIX>`` in Windows Powershell.
zh_cn: 要安装从 python.org 下载的文件，只需双击并选择 "Install"，或是在 Windows Powershell 中运行 ``Add-AppxPackage <path to MSIX>``。

source: After installation, the ``python``, ``py``, and ``pymanager`` commands should be available. If you have existing installations of Python, or you have modified your :envvar:`PATH` variable, you may need to remove them or undo the modifications. See :ref:`pymanager-troubleshoot` for more help with fixing non-working commands.
zh_cn: 在安装完成之后，应当可以使用 ``python``, ``py`` 和 ``pymanager`` 等命令。 如果你已经安装了其他版本的 Python，或者已经修改了你的 :envvar:`PATH` 变量，你可能需要移除它们或撤销修改。 请参阅 :ref:`pymanager-troubleshoot` 了解有关修复不可用的命令的更多帮助信息。

source: When you first install a runtime, you will likely be prompted to add a directory to your :envvar:`PATH`. This is optional, if you prefer to use the ``py`` command, but is offered for those who prefer the full range of aliases (such as ``python3.14.exe``) to be available. The directory will be :file:`%LocalAppData%\\Python\\bin` by default, but may be customized by an administrator. Click Start and search for "Edit environment variables for your account" for the system settings page to add the path.
zh_cn: 当你第一次安装一个运行时，你可能会被提示添加一个目录到你的 :envvar:`PATH`。 如果你更喜欢使用 ``py`` 命令，这是可选的，但对于那些希望使用全部别名 (例如``python3.14.exe``) 的人来说，这是可选的。 默认目录为 :file:`%LocalAppData%\\Python\\bin`，但可以由管理员自定义。 单击“开始”，在系统设置页面中搜索“编辑帐户的环境变量”，添加路径。

source: Each Python runtime you install will have its own directory for scripts. These also need to be added to :envvar:`PATH` if you want to use them.
zh_cn: 你安装的每个 Python 运行时都会拥有它自己的脚本目录。 如果你希望使用它们则也需要将其添加到 :envvar:`PATH`。

source: The Python install manager will be automatically updated to new releases. This does not affect any installs of Python runtimes. Uninstalling the Python install manager does not uninstall any Python runtimes.
zh_cn: Python 安装管理器将自动更新到最新发布版。 这不会影响任何已安装的 Python 运行时。 卸载 Python 安装管理器不会卸载任何 Python 运行时。

source: If you are not able to install an MSIX in your context, for example, you are using automated deployment software that does not support it, or are targeting Windows Server 2019, please see :ref:`pymanager-advancedinstall` below for more information.
zh_cn: 如果你无法在你的应用场景上下文中安装 MSIX，举例来说，当你使用不支持它的自动化布署软件，或者是使用 Windows Server 2019，请参阅下面的 :ref:`pymanager-advancedinstall` 了解更多信息。

source: Basic Use
zh_cn: 基础使用

source: The recommended command for launching Python is ``python``, which will either launch the version requested by the script being launched, an active virtual environment, or the default installed version, which will be the latest stable release unless configured otherwise. If no version is specifically requested and no runtimes are installed at all, the current latest release will be installed automatically.
zh_cn: 推荐的 Python 启动命令是 ``python``，它将启动被运行脚本所请求的版本、激活的虚拟环境版本，或者默认的安装版本，默认的安装版本将是最新稳定发布版除非另有配置。 如果没有请求特定版本且没有安装任何运行时，则会自动安装当前的最新发布版。

source: For all scenarios involving multiple runtime versions, the recommended command is ``py``. This may be used anywhere in place of ``python`` or the older ``py.exe`` launcher. By default, ``py`` matches the behaviour of ``python``, but also allows command line options to select a specific version as well as subcommands to manage installations. These are detailed below.
zh_cn: 对于所有涉及多个运行时版本场景，推荐的命令是 ``py``。 此命令可在任何地方代替 ``python`` 或更老旧的 ``py.exe`` 启动器使用。 在默认情况下，``py`` 将匹配 ``python`` 的行为，但也允许通过命令行选项来选择特定版本以及用子命令来管理安装版本。 这将在下文中详细说明。

source: Because the ``py`` command may already be taken by the previous version, there is also an unambiguous ``pymanager`` command. Scripted installs that are intending to use Python install manager should consider using ``pymanager``, due to the lower chance of encountering a conflict with existing installs. The only difference between the two commands is when running without any arguments: ``py`` will install and launch your default interpreter, while ``pymanager`` will display help (``pymanager exec ...`` provides equivalent behaviour to ``py ...``).
zh_cn: 因为 ``py`` 命令可能已被之前的版本占用了，所以还有一个无歧义的 ``pymanager`` 命令。 希望使用 Python 安装管理器的脚本安装程序应当考虑使用 ``pymanager``，这样遇到与现有安装版发生冲突的几率较小。 这两个命令的唯一区别出现在不带任何参数运行的时候: ``py`` 将安装并启动你的默认解释器，而 ``pymanager`` 将显示帮助信息 (``pymanager exec ...`` 提供了与 ``py ...`` 等价的行为)。

source: Each of these commands also has a windowed version that avoids creating a console window. These are ``pyw``, ``pythonw`` and ``pymanagerw``. A ``python3`` command is also included that mimics the ``python`` command. It is intended to catch accidental uses of the typical POSIX command on Windows, but is not meant to be widely used or recommended.
zh_cn: 这些命令还各自拥有一个避免创建控制台窗口的窗口模式版本。 其对应的命令为 ``pyw``, ``pythonw`` 和 ``pymanagerw``。 另外还包括一个相当于 ``python`` 命令的 ``python3`` 命令。 它的目的是在 Windows 上捕获意外使用典型 POSIX 命令的情况，但它不应当也不推荐被广泛使用。

source: To launch your default runtime, run ``python`` or ``py`` with the arguments you want to be passed to the runtime (such as script files or the module to launch):
zh_cn: 要启动你的默认运行时，则运行 ``python`` 或 ``py`` 并附带你希望传给运行时的参数（如要运行的脚本文件或模块）：

source: The default runtime can be overridden with the :envvar:`PYTHON_MANAGER_DEFAULT` environment variable, or a configuration file. See :ref:`pymanager-config` for information about configuration settings.
zh_cn: 默认运行时可通过 :envvar:`PYTHON_MANAGER_DEFAULT` 环境变量，或配置文件来覆盖。 请参阅 :ref:`pymanager-config` 了解有关配置设置的信息。

source: To launch a specific runtime, the ``py`` command accepts a ``-V:<TAG>`` option. This option must be specified before any others. The tag is part or all of the identifier for the runtime; for those from the CPython team, it looks like the version, potentially with the platform. For compatibility, the ``V:`` may be omitted in cases where the tag refers to an official release and starts with ``3``.
zh_cn: 为了启动特定的运行时，``py`` 命令接受一个 ``-V:<TAG>`` 选项。 该选项必须在任何其他选项之前指定。 该标签包含针对运行时的部分或全部标识符；对于来自 CPython 团队的标识符，看上去类似于版本号，并可能带有平台名称。 为保持兼容性，在标签指代某一官方发布版并且以 ``3`` 开头的情况下 ``V:`` 可以被省略。

source: Runtimes from other distributors may require the *company* to be included as well. This should be separated from the tag by a slash, and may be a prefix. Specifying the company is optional when it is ``PythonCore``, and specifying the tag is optional (but not the slash) when you want the latest release from a specific company.
zh_cn: 来自其他发行方的运行时还可能包括 *公司名*。 这应当以一个斜杠隔开标签以及可能存在的前缀。 当公司名为 ``PythonCore`` 时它可以被省略，而当你想要来自特定公司的最新发布版时指定标签也是可选项（但斜杠是必须的）。

source: If no version is specified, but a script file is passed, the script will be inspected for a *shebang line*. This is a special format for the first line in a file that allows overriding the command. See :ref:`pymanager-shebang` for more information. When there is no shebang line, or it cannot be resolved, the script will be launched with the default runtime.
zh_cn: 如果没有指定版本，但是传入了一个脚本文件，则将检查该脚本是否有 *井号叹号行*。 这是一种针对文件首行的允许对命令进行覆盖的特殊格式。 请参阅 :ref:`pymanager-shebang` 了解详情。 当不存在井号咍行，或其无法被解析时，脚本将使用默认运行时来启动。

source: If you are running in an active virtual environment, have not requested a particular version, and there is no shebang line, the default runtime will be that virtual environment. In this scenario, the ``python`` command was likely already overridden and none of these checks occurred. However, this behaviour ensures that the ``py`` command can be used interchangeably.
zh_cn: 如果你在活动的虚拟环境中运行，没有请求特定的版本，并且没有 shebang 行，则默认运行时将是该虚拟环境。 在这种情况下，``python`` 命令可能已经被覆盖，并且这些检查都没有发生。 然而，这种行为确保了 ``py`` 命令可以互换使用。

source: When you launch either ``python`` or ``py`` but do not have any runtimes installed, and the requested version is the default, it will be installed automatically and then launched. Otherwise, the requested version will be installed if automatic installation is configured (most likely by setting ``PYTHON_MANAGER_AUTOMATIC_INSTALL`` to ``true``), or if the ``py exec`` or ``pymanager exec`` forms of the command were used.
zh_cn: 当你启动``python``或``py``但没有安装任何运行时，并且所请求的版本是默认的，它将自动安装然后启动。否则，如果配置了自动安装（很可能通过将``PYTHON_MANAGER_AUTOMATIC_INSTALL``设置为``true``），或者如果使用了命令的``py exec``或``pymanager exec``形式，则将安装所请求的版本。

source: Command Help
zh_cn: 命令帮助

source: The ``py help`` command will display the full list of supported commands, along with their options. Any command may be passed the ``-?`` option to display its help, or its name passed to ``py help``.
zh_cn: ``py help``命令将显示支持的命令的完整列表，以及它们的选项。任何命令都可以通过``-?``选项显示其帮助，或者将命令的名称传递给``py help``。

source: All commands support some common options, which will be shown by ``py help``. These options must be specified after any subcommand. Specifying ``-v`` or ``--verbose`` will increase the amount of output shown, and ``-vv`` will increase it further for debugging purposes. Passing ``-q`` or ``--quiet`` will reduce output, and ``-qq`` will reduce it further.
zh_cn: 所有命令都支持一些常用选项，这些选项将通过 ``py help`` 显示。 这些选项必须在任何子命令之后指定。 指定 ``-v`` 或 ``--verbose`` 将增加显示的输出信息量，``-vv`` 将进一步增加信息量用于调试目的。 传递 ``-q`` 或 ``--quiet`` 将减少输出，``-qq`` 将进一步减少输出。

source: The ``--config=<PATH>`` option allows specifying a configuration file to override multiple settings at once. See :ref:`pymanager-config` below for more information about these files.
zh_cn: ``--config=<PATH>`` 选项允许指定一个配置文件一次覆盖多个设置。 有关这些文件的更多信息，请参阅下面的 :ref:`pymanager-config`。

source: Listing Runtimes
zh_cn: 列出运行时

source: The list of installed runtimes can be seen using ``py list``. A filter may be added in the form of one or more tags (with or without company specifier), and each may include a ``<``, ``<=``, ``>=`` or ``>`` prefix to restrict to a range.
zh_cn: 可以使用``py list``查看已安装的运行时列表。可以以一个或多个标签的形式添加（带或不带公司说明符）过滤器，每个标签都可以包含``<``、``<=``、``>=``、或``>``前缀，以限制一个范围。

source: A range of formats are supported, and can be passed as the ``--format=<FMT>`` or ``-f <FMT>`` option. Formats include ``table`` (a user friendly table view), ``csv`` (comma-separated table), ``json`` (a single JSON blob), ``jsonl`` (one JSON blob per result), ``exe`` (just the executable path), ``prefix`` (just the prefix path).
zh_cn: 支持一系列格式，可以作为 ``--format=<FMT>`` 或 ``-f <FMT>`` 选项传递。 格式包括 ``table`` (用户友好的表视图)、``csv`` (逗号分隔的表)、``json`` (单个 JSON 块)、``jsonl`` (每个结果一个 JSON 块)、``exe`` (只是可执行路径)、``prefix`` (只是前缀路径)。

source: The ``--one`` or ``-1`` option only displays a single result. If the default runtime is included, it will be the one. Otherwise, the "best" result is shown ("best" is deliberately vaguely defined, but will usually be the most recent version). The result shown by ``py list --one <TAG>`` will match the runtime that would be launched by ``py -V:<TAG>``.
zh_cn: 选项``--one``或``-1``只显示单个结果。如果包含默认运行时，它将是这一个。否则，将显示“最佳”结果（“最佳”是故意模糊定义的，但通常是最新版本）。由``py list --one <TAG>``显示的结果将匹配由``py -V:<TAG>``启动的运行时。

source: The ``--only-managed`` option excludes results that were not installed by the Python install manager. This is useful when determining which runtimes may be updated or uninstalled through the ``py`` command.
zh_cn: ``--only-managed`` 选项排除未由 Python 安装管理器安装的结果。 在确定可以通过 ``py`` 命令更新或卸载哪些运行时时，这很有用。

source: The ``--online`` option is short for passing ``--source=<URL>`` with the default source. Passing either of these options will search the online index for runtimes that can be installed. The result shown by ``py list --online --one <TAG>`` will match the runtime that would be installed by ``py install <TAG>``.
zh_cn: ``--online`` 选项是使用默认源传递 ``--source=<URL>`` 的简写。 传递这两个选项中的任何一个都将在在线索引中搜索可以安装的运行时。 ``py list --online --one <TAG>`` 显示的结果将与 ``py install <TAG>`` 安装的运行时相匹配。

source: For compatibility with the old launcher, the ``--list``, ``--list-paths``, ``-0`` and ``-0p`` commands (e.g. ``py -0p``) are retained. They do not allow additional options, and will produce legacy formatted output.
zh_cn: 为了与旧的启动器的兼容性，``--list``、``--list-paths``、``-0``和``-0p``命令(例如：``py -0p``)被保留。它们不允许附加选项，并且会产生遗留格式的输出。

source: Installing Runtimes
zh_cn: 安装运行时

source: New runtime versions may be added using ``py install``. One or more tags may be specified, and the special tag ``default`` may be used to select the default. Ranges are not supported for installation.
zh_cn: 可以使用``py install``添加新的运行时版本。可以指定一个或多个标签，并且可以使用特殊标签``default``来选择默认值。不支持按范围的安装。

source: The ``--source=<URL>`` option allows overriding the online index that is used to obtain runtimes. This may be used with an offline index, as shown in :ref:`pymanager-offline`.
zh_cn: ``--source=<URL>`` 选项允许覆盖用于获取运行时的在线索引。 这可以与离线索引一起使用，如 :ref:`pymanager-offline` 所示。

source: Passing ``--force`` will ignore any cached files and remove any existing install to replace it with the specified one.
zh_cn: 传递``--force``将忽略所有缓存的文件，并删除所有现有的安装以替换为指定的文件。

source: Passing ``--update`` will replace existing installs if the new version is newer. Otherwise, they will be left. If no tags are provided with ``--update``, all installs managed by the Python install manager will be updated if newer versions are available. Updates will remove any modifications made to the install, including globally installed packages, but virtual environments will continue to work.
zh_cn: 如果新版本较新，传递``--update``将替换现有的安装。否则，他们将离开不安装。如果``--update``没有提供运行时标签，如果有新版本可用，则Python安装管理器管理的所有安装将被更新。更新将删除对安装所做的任何修改，包括全局安装的包，但虚拟环境将继续工作。

source: Passing ``--dry-run`` will generate output and logs, but will not modify any installs.
zh_cn: 传递``--dry-run``将生成输出和日志，但不会修改任何安装。

source: In addition to the above options, the ``--target`` option will extract the runtime to the specified directory instead of doing a normal install. This is useful for embedding runtimes into larger applications.
zh_cn: 除了上述选项之外，``--target`` 选项将把运行时解压到指定的目录，而不是进行正常的安装。 这对于将运行时嵌入到较大的应用程序中非常有用。

source: Offline Installs
zh_cn: 离线安装

source: To perform offline installs of Python, you will need to first create an offline index on a machine that has network access.
zh_cn: 要执行Python的离线安装，你需要首先在具有网络访问权限的机器上创建离线索引。

source: The ``--download=<PATH>`` option will download the packages for the listed tags and create a directory containing them and an ``index.json`` file suitable for later installation. This entire directory can be moved to the offline machine and used to install one or more of the bundled runtimes:
zh_cn: ``--download=<PATH>`` 选项将下载列出的标签的包，并创建一个包含它们的目录和一个适合以后安装的 ``index.json`` 文件。 整个目录可以移动到离线主机，并用于安装一个或多个捆绑的运行时：

source: The Python install manager can be installed by downloading its installer and moving it to another machine before installing.
zh_cn: Python安装管理器可以通过下载其安装程序并在安装前将其移动到另一台主机来安装。

source: Alternatively, the ZIP files in an offline index directory can simply be transferred to another machine and extracted. This will not register the install in any way, and so it must be launched by directly referencing the executables in the extracted directory, but it is sometimes a preferable approach in cases where installing the Python install manager is not possible or convenient.
zh_cn: 或者，可以简单地将离线索引目录中的ZIP文件传输到另一台主机并解压缩。这不会以任何方式注册安装，因此它必须通过直接引用解压目录中的可执行文件来启动，但有时在不可能或不方便安装Python安装管理器的情况下，这是一种更可取的方法。

source: In this way, Python runtimes can be installed and managed on a machine without access to the internet.
zh_cn: 通过这种方式，Python运行时可以在不访问internet的主机上安装和管理。

source: Uninstalling Runtimes
zh_cn: 卸载运行时

source: Runtimes may be removed using the ``py uninstall`` command. One or more tags must be specified. Ranges are not supported here.
zh_cn: 运行时可以使用``py uninstall``命令删除。必须指定一个或多个标签。这里不支持范围。

source: The ``--yes`` option bypasses the confirmation prompt before uninstalling.
zh_cn: ``--yes`` 选项绕过卸载前的确认提示。

source: Instead of passing tags individually, the ``--purge`` option may be specified. This will remove all runtimes managed by the Python install manager, including cleaning up the Start menu, registry, and any download caches. Runtimes that were not installed by the Python install manager will not be impacted, and neither will manually created configuration files.
zh_cn: 可以指定``--purge``选项，而不是一个一个地传递标签。这将删除由Python安装管理器管理的所有运行时，包括清理开始菜单、注册表和任何下载缓存。未由Python安装管理器安装的运行时不会受到影响，手动创建的配置文件也不会受到影响。

source: The Python install manager can be uninstalled through the Windows "Installed apps" settings page. This does not remove any runtimes, and they will still be usable, though the global ``python`` and ``py`` commands will be removed. Reinstalling the Python install manager will allow you to manage these runtimes again. To completely clean up all Python runtimes, run with ``--purge`` before uninstalling the Python install manager.
zh_cn: Python安装管理器可以通过Windows的“安装的应用”设置页面卸载。这不会删除任何运行时，并且它们仍然可用，尽管全局的``python``和``py``命令将被删除。重新安装Python安装管理器将允许您再次管理这些运行时。要完全清理所有Python运行时，请在卸载Python安装管理器之前使用``--purge``运行。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Python install manager is configured with a hierarchy of configuration files, environment variables, command-line options, and registry settings. In general, configuration files have the ability to configure everything, including the location of other configuration files, while registry settings are administrator-only and will override configuration files. Command-line options override all other settings, but not every option is available.
zh_cn: Python安装管理器由配置文件、环境变量、命令行选项和注册表设置组成。通常，配置文件能够配置所有内容，包括其他配置文件的位置，而注册表设置仅由管理员设置，并且将覆盖配置文件。命令行选项覆盖所有其他设置，但不是每个选项都可用。

source: This section will describe the defaults, but be aware that modified or overridden installs may resolve settings differently.
zh_cn: 本节将描述默认设置，但请注意，修改或覆盖的安装可能以不同的方式解析设置。

source: A global configuration file may be configured by an administrator, and would be read first. The user configuration file is stored at :file:`%AppData%\\Python\\pymanager.json` (by default) and is read next, overwriting any settings from earlier files. An additional configuration file may be specified as the ``PYTHON_MANAGER_CONFIG`` environment variable or the ``--config`` command line option (but not both).
zh_cn: 首先读取由管理员配置的全局配置文件，随后读取保存在:file:`%AppData%\\Python\\pymanager.json`（默认情况下）的用户配置文件，覆盖以前文件中的任何设置。额外的配置文件可以指定为``PYTHON_MANAGER_CONFIG``环境变量或``--config``命令行选项（但不能同时指定两者）。

source: The following settings are those that are considered likely to be modified in normal use. Later sections list those that are intended for administrative customization.
zh_cn: 以下设置是在正常使用中可能被修改的设置。后面的部分列出了用于管理定制的选项。

source: Standard configuration options
zh_cn: 标准配置选项

source: Config Key
zh_cn: 配置键

source: Environment Variable
zh_cn: 环境变量

source: Description
zh_cn: 描述

source: The preferred default version to launch or install. By default, this is interpreted as the most recent non-prerelease version from the CPython team.
zh_cn: 首选启动或安装的默认版本。 在默认情况下，这会被解读为来自 CPython 团队的最新非预发布版本。

source: The preferred default platform to launch or install. This is treated as a suffix to the specified tag, such that ``py -V:3.14`` would prefer an install for ``3.14-64`` if it exists (and ``default_platform`` is ``-64``), but will use ``3.14`` if no tagged install exists.
zh_cn: 启动或安装的首选默认平台。这被视为指定标签的后缀，因此``py -V:3.14``如果存在（并且``default_platform``为``-64``），则更倾向于安装``3.14-64``，但如果不存在添加后的标签的安装，则将使用``3.14``。

source: The location where log files are written. By default, :file:`%TEMP%`.
zh_cn: 写入日志文件的位置。默认为:file:`%TEMP%`。

source: True to allow automatic installs when specifying a particular runtime to launch. By default, true.
zh_cn: 真值表示当指定了要启动的运行时的时候允许自动安装。 默认为真值。

source: True to allow listing and launching runtimes that were not installed by the Python install manager, or false to exclude them. By default, true.
zh_cn: 真值表示允许列出和启动不是由 Python 安装管理器安装的运行时，假值表示排除它们。 默认为真值。

source: True to allow shebangs in ``.py`` files to launch applications other than Python runtimes, or false to prevent it. By default, true.
zh_cn: 真值表示允许 ``.py`` 文件中的 shebang 启动 Python 运行时之外的应用程序，假值表示阻止它们。 默认为真值。
